مدیریت که
نیست
که
مدیریت که
نزدیک بود
که بچهای مدافعه حرم
خیلی ها بهشون
می گفتن
آقا ما می خواهم بیاییم
مدافعه حرم
به جنگ ایمون
بخواه fueled
بردن دیگه
بعض شناسلامهاشون
تغییر می دهند
بتونن برن
سیل آمده بود
گفت
ایران حرمه
یعنی چی
تو الان داری میخدمت میکنی
به سیل زده ها به حرم داری خدمت میکنی
برای چی اینو میگه
برای که تو قنیمت بدونی
اگه سیل اومده باشه حرم ماملزا
حرم ماموسین
بگن آت چند نفر میخواییم برند جارو کنند
چجوری آدم میره
برای دوست داره دیگه
میگه قنیمت بدونی
جمهوری اسلامی اینجوریه
ما چیارو قنیمت بدونیم
حالا من چند تا روایت بخونم
امیر المومنین علیه السلام میفرماد
اد دنیا قنیمت الحمقا
دنیا قنیمت آدم احمقه
خب دیگه حساب ما رستیدن
تکلیف روشنه دید
درسته
خب
حالا از این بالاتر
بیشتر روایاتی که من پیدا کردم
یه پله از این بالاتره
چی میفرماد
میفرماد که
کل ما فا تکمنت دنیا
شده
که کل ما فا تکمنت دنیا شده
هر چیزی از دنیا از دست دادی
اون قنیمته
در امالی توسی
امام سجاد علیه السلام میفرماد
کسی که دنیا رو از دست بده
چیزی از دنیا رو
یا انفاق کنه فداکاری کنه
یا اصلا از دست بده
خودش رو تسلی بده
قلب خودش رو تسلی بده
به ثواب آخرت
خدا برای من جبران میکنه
حالا یا انفاق کرده یا از دست داده
بچهش رو از دست داده
فقط تعزا ان حقیرن به خطیر
به امر با عظمتی خودش رو تسلا داده
جالبه
درسته؟
بعد میفرماد
و اقدم من زالک
بالاتر از این
من عد فا اتها سلامت ناله
و غنیمت اعین علیها
یا اعین علیها
میفرماد که
حالا کسی بالاتر از این
هر کسی دنیا رو از دست داد
اینو یه غنیمت بدونه
و اینو یه غنیمت بدونه
و این رو یه سلامتی
که بهش رسیده بدونه
دقیقا فرمودید؟
این انسان با عظمتیه
این مسئله خیلی با عظمتیه
اینا نمونه هایی از
مسئله دیگر
اون روی سکه هست
که حالا ما چی ها رو غنیمت میدونیم
غنیمت هایی که
واقعا از خوبی ها در اطراف
من هست
من یه نمونه شو بگم
یکی از غنیمت هایی با عظمت
که گاهی از اوقات
ماها زهن من رو مشغول میکنه
چرا بعضی ها
این غنیمت وزرگ رو درک نمیکنن
یعنی
واقعا نمیتونم بهش فکر نکنم
اربعین
اربعین یه غنیمت
بسیار با عظمته
یه فرصت عجیب غریبه خدا به ما داده
و یه سفر ساده
سه روزه یه هفته
یه روزه هم میشه انجام داد
آدم میتونه
یه کار
خیلی با عظمت
سیای لشکره
یک جریان بیس میلیونی
تاریخی جهانی آینده ساز
حالا امسال اربعین
فرصت نکردم
به همین سادگی
غنیمت چیه تو زندگی
چه تزمینیه که سال دیگهی باشی و باشه
اصلا سال دیگه هم باشی
تزمین ست سال دیگه هم هستی
امسال رو از دست دادی
غنیمت
چیجوری آدم میتونه اینجوری تصور کنه
آره
یعنی
حسرتی که من الان
من که میگم به خودم اشاره میکنم که
کسی برنخوره
حسرتی که من الان میخورم میگم نگاه کن
چهار روز پیش
ست دیویز هزار دولار خرید دادم
الان چقدر داشتم
یه بار این حسرت رو برای برخی از غنائمی
که مثل اربعین
ابا عبدالله یا چیزایی دیگه دست بیدیم
اگه خورده بودیم برای اونا
کارمون خیلی پیش بود
یکی از بستگانیمون از حج
داشت برمیگشت
رفتیم به استقبالش
و اینها
برگشت من نگاه کرد
یه نگاه با حسرتی
گفت شما حج نرفتی
گفتم نه آقا ما نوبت حجمون شده
گالا باجبال حج آدم بشه
و سبتنام کنه
اینها خیلی طول میکشه
ما توی حدقل های زندگیمون مثلا موندیم
یه حرفی که همه جبون هم میزنن
بچه کچلو داشتیم دوتا
اینها
اصلا به خودم هم نمیدیدم که برم حج مثلا
خب آدمت باجبال حج بشه
دیگه بره دیگه
یه نگاهی به من کرد
گفت تو جوونی باید بردی
حیفه نرفتی
یه جوری اینو گفت به من
با یه عبارتی حسرت زده
حج شدم
اون سال
بد جوری دعا میکردم که خدای حج به من بیده
من راهشو نمیدونم چیه
دیگه را خودت باز کن
بساز سببشون
خدا شاهده یه سفری ما معمولیت داشتیم
بریم کشورهای آفریقایی
برای جز
برای مدارسی که دون کشورها هست
و یه معمولیت در واقع
سخت کاری بود
چند تا کشور باید میرفتیم
آخر سر
پرواز به اخر گیرمون نیومد
تا دیدیم که
اگه بریم مثلا
عربستان از عربستان بیاییم ایران میشه
و مصمه حج بود
و اونجا گفتن که خب از خارج از کشور
نمیشه
اون آخرین کشوری که
بودیم درش
گفتش که خب نه اینجا سفارتش
مجووز میده حالا چون مصمش اینه و اینا
و ما دفیدیم تو حجیم
شاید اون حسرتی
که من خوردم
آقا به من گفتش که
مثلا غنیمت
جبونی کاش
خدا این رو مجسور کرد
ولی من لیاقت نداشتم
برای حج
این غنیمت دونستن
من به بینندگان عزیز پیشنهاد میکنم
میشه
عبادت ها رو غنیمت بدونید
نماز شب رو غنیمت بدونید
بیدار میشید
نماز صبح اول وقت رو غنیمت بدونید
نماز اول وقت خوندن هر زمانی رو غنیمت بدونید
راهش باز میشه
نماز جماعت رو غنیمت بدونید
مثلا تو نماز جماعت خیلی جالبه
صفه اولی استادن
رو کسی غنیمت نمیدونه
مماله
من هر موقع میرم تو مصاجه
مثلا بعد از نمازی صحبتی داریم اونجا
میدونم صفحه اول خالیه
میرم صفحه اول
حالا ممکنه خیلی هم تصور کنن که
این مهمان این مسجده
چقدر پرون میره مثلا خود میزه جلو
در حال که تو روایت اومده که
اینقدر غنیمت صفحه اول استادن
که اگر یه دونه جا بیشتر نبود
دو نفر با هم اومدن
اینو نباید با هم تعرف کنن
باید قرعه بندازن که اونجا بمونه
غنیمت دانستن
خوبی ها یه ماجره عجیبیه
ما خیلی از کارهای خوب
و توفیق پیدا نمی کنیم
برای چی؟
خدافران این احترام واقع نمیشه
آقا چرا احترام واقع نمیشه؟ آدم خوبیه
واقعا قلبا احترام
غنیمت نمیدونه
انجام هم داده یه وقتی
این خیلی مهمه
حالا دوستان در زندگیشون اینو توجه کنن
امام حسن مشتبه علیه السلام
از امیر المؤمنین علیه السلام
پرسیدن غنیمت چیه؟
فمل غنیمه
قال ار رقبت و فتقوا
یادم هرس داشته باشه
تقوای خودشو بیشتر کنه
و زهادت و فتد دنیا
یال غنیمت البارد
غنیمت گوارا اینه که
انسان در زهد
از دنیا مشغول باشه
یه بار یه گسفندی رو در خانه
خانه
رسول خدا قربانی کردن و تقسیم کردن
یکی از خانوم های رسول خدا
بگشتن گفتن که
آه هی تقسیم بیکرد
انگار با شوق و زوق تقسیم میکرد
یه تیکه دستش مثلا یارانش
موند و اینها
خیلی از خانوم های حضرت
براخره خانوم ها سطحشون متفاوت بود
گفتن که
این که همش رفت که
چیزیش نمون
حضرت فرمود اونی که
مونده همونهایی که
بخشیدیم
الان فقط این تیکهش مونده
این از دستمون رفته
این از دستمون رفته احسن
که اینجا وجود داره
یه مسئله ایست که ما باید
بشینیم فکر کنیم
برامرزی کنیم گفتگو کنیم
تو گفتگو فامیلی
سر کلاس
چیارو غنیمت میدونیم
چیارو غنیمت نمیدونیم
این یعنی عملیاتی کردن
همه حرف هایی که از خوبی ها و بدی ها به ما زدن
آره
یعنی میاد اجرایی میکنه
فایده نداره شما به تو کلی
بدون اینا کارهای خوب اینا کارهای بد
درسته
فراتر از صفات روحی خودش
فراتر از
توان خودش
طرف به اسطلاح توفیق پیدا میکنه
آهای سیدحسن نصرالله
خب ما یادمون یک طلبه معمولی بود
مثل بقیه طلبه ها
این فرصت ها رو خدا چی جوری
به یک کسی میده
که همه قبطه بخورن
حتما او در جان
خودش غنیمت میدونسته
با یه احساسی سراغه
کار خوب کار جهادی
خدمت کردن به مردم
خدمت کردن به مقاومت
میرفته
غنیمت میدونست اینو برای خودش
غنیمت بدون توفیقاتت زیاد بشه
خیلی جالبه
حضر آقا
شما فرایند تحییه
گلزه
گلاب از گل محمدی رو احتمالا میدونید
خیلی از
بیننده ها و شنونده ها هم احتمالا
بدونید
گلیه میریزن توی دیگه آب میریزن گلاب میشه
ولی این که
گلاب خوب و گل خوب
کدومه رو احتمالا خیلی ها
نمیدونن
ما رستایی هایی که گل محمدی داریم
یه استلاحی دارن
میگن قبل از
تابیدن تیغ
آفتاب به گل محمدی
بچینش
بله تا شب هم میتونی بچینی
گل دیگه شب برو بچینی
اما تو فاصله اندکه
قبل از این که آفتاب
بتابه به گل ها
اگه بچینی گل رو باز شده
ولی هنو آفتاب بهش نخورده
این گل عطر داره
این گل گلاب بهتری داره
قنیمت میدونن رستایی
اون لحظه رو
اون ساعت رو شاید یک ساعت
به خاطر این شاید چند کارگرم میگیرن
که تند تند تو اون زمان خاص بچینن
ولی تا غروب هم میشه دیگه
گل گل دیگه
این قصه شاید تو زندگی های ما
باید بیاد
تو نگاه ما بیاد
و زاویه دید ما این چکلی باید بشه
خیلی هدیه ارزشفندی دادید به ما
بحث جذاب و جالب
خیلی مدشک کردم
محضر آقامون امام حسن مشتبه علیه السلام
در روز دو شنبهی که متعلق به او
و برادر بزرگ برشون هست
پشت روخ پیدا خانکدی ارز عدبی خواهیم کرد
توی این زیارتگونهی
که حالا داریم و این سلباتی که غراعت میکنیم
همه ی بزرگان
و در گذشتگان رو شریک میکنیم
و من ویجه میخوام خواهش بکنم که
نیت بکنیم
نیابت بکنیم از طرف
علویه بزرگوار
همسر گرانقدر
مرجع بزرگوار
آلم تشعیه و حضرت آیت الله الازبا
سیستانی حفظه الله تعالی
رو که در غم از دست دادن
همسر داغدار شدن
تسلیت هم ارز میکنم
محضر بیت محترم و معزم و معزز
این مرجع گرانقدر
و به ویجه محضر جناب مستطاب
جناب حجای شهرستانی
عزیز داماد گرانقدر
و نماینده محترم این مرجع
عزیم و شنگ تسلیت و تأذیت
ارز میکنم و آرزوی غفران
الهی برای همسر
مرجع تقلید داریم
توی سلواتی که میفرستیم
او و دیگران رو هم یاد کنیم
التماس اتاق
موسیقی
با سلام به سیستم پاسخگویی
ارتباطات مردمی روابط امومی
صدا و سیما خوش آمدید
شانبندگان عزیزی
رادیو معارف میتوانند
نظر پیشنهاد انتقاد
یا هر گونه اختلال در دریافت
برنامه های این رسانه دینی را
با شماری 162
بدون پیش شماره درمیان بگذارند
زمن تشکر از تموز شما
با شماری 162
واحد ارتباط با مخاطبان
روابط امومی سازمانی
صدا و سیما مکالمات شما
زبرد و در پایان از شما
نظر خواهی خواهد شده
داشتم رادیو معارف خوش میکردم
کیفیت صدایی که دریافت میشه خیلی برگردی
شکرات اشناهاد دادم
از فرستنده رادیو هست
همون خودی را انتقاد کنند
پیام شما زبد شد
با تشکر از تماس شما
پاسخوی ارتباطات مردمی
روابط امومی سدا و سیما
جرعه
بیان احادیث کتاب کافی
یک جرعه از زلالتو
کافیست تا شبد
لبریز از تراوت گل آشیانها
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله
و عرض سلام و ارادت خالصانه
خدمت شنوندگان عزیز رادیو معارف
سنیده
خدای فضیلت و فطرت
انوان سخن ما روایات کافی شریف هست
کتاب الامان و کفر باب شست و یک
انوان این باب هست
باب زم دنیا و زهد فیهام
مرحوم کلینی رزوانالله
بیست و پنج حدیث رو در این باب آوردن
مزمت دنیا
و سفارش به زندگی زاهدانه در دنیا
حدیث یازده هم این باب رو میخانیم
از وجود مقدس امام سجاد
سلام الله علیه
از حضرت سؤال کردن
ایل اعمال افضل اند الله عزوجل
کدام عمل برتره در پیشگاه پروردگار
امام سجاد سلام الله علیه فهمدن
ما من عمل بعد معرفت الله جل و عز
و معرفت رسوله
بعد از شناخت خدا و رسول
هیچ عملی بالاتر از افضل من بغز دنیا
بالاتر از دشمنی و بغز با دنیا نیست
و این لذالک لشعبن کثیرتن
مرحوم علامه مجلسی رزوان الله علیه
در مرآت فرمودن این بیان
نظر حضرت اینه
این لذالک
یعنی اگر کسی به خود دشمن دنیا باشه
شعبه ها و صفات حسنه فراوانی باید داشته باشه
در برابر در این بیانی
در شعبه های گناهان
توضیح ارز کنم به بیان این مرد بزرگوار
بفرما مثلا
دشمنی با دنیا نبه این معنی که ما دنیا رو کنار بگذاریم
بارها در زیل روایات این ما برز کردیم
زهده در دنیا دشمنی با دنیا به این معنی نیست که ما
از دنیا فاصله بگیریم
خود دنیایی که خدای متعال خودش خلق کرده
خدای متعال آسمان و زمین و کرات و این همه امکانات رو
در اختیار بشر قرار داده
خدای متعال سفارش به کسب و کار و تجارت و بهره از دنیا
به همه مؤمنین و بندگان صالحش کرده
پس دشمنی با دنیا به معنی دشمنی با آسمان و زمین و کرات نیست
به معنی کنار گذشتن کسب و کار و کوشش نیست
پس به معنی چیه؟ همین بیانی که الله مجلسی رضوان الله در زیل این روایت دارن
فرمان دشمنی دنیا شعبه هایی داره
یعنی چی؟
هرچی شما صفات حسن صفات خوب در نظر بگیرید
در برابرش صفات سیعه اخلاقهای ناپسن
دشمنی با دنیا یعنی شما دنبال این صفات خوب باشید
از اون صفات بد فاصله بگیرید
بسیار بسیار تعبیر زیباییست
از امام سجاد سلام الله علیه و بیان نورانی مرحوم علامه مجلسی رضوان الله علیه
حدیث شناس با عظمت شیعه
ببینید تکرار میکنم
حضرت میفرماد هیچ عملی بعد از معرفت خدا و رسول
بالاتر از بغز دنیا نیست
یعنی چی؟
یعنی ما از الان دیگه با دنیا دشمن باشیم
با چی دنیا دشمن باشیم؟
با آسمان و زمین و دریاب و کراد نه
با کس با کار و تجارت نه
حضرت خوشون توضیح دادن
و این لذالکه اگه میخوای دشمن دنیا باشید
لشوعبن کثیره شعبه های فرابانی دارید
یعنی چی؟
یعنی دنبال صفات خوب باشید
اخلاق خوب باشید
اخلاق پسندیده باشید
هرچی با اخلاق ناپسند
شما دشمن باشید دشمن دنیا هستید
دشمن دنیا یعنی دشمن رزائل اخلاقی
اما طوری که در اعدامی روایتم هست
ولل معاصی شعبن
بندگی خدا اطاعت خدا
قسمت هایی داره شعبه هایی داره
گناهان هم شعبه هایی داره
اگر با اون شعبه های گناه دشمنی کردید
میشه دشمنی با دنیا
توضیح دادن برام علامه رزوانو لاله
فرمودن توازو در برابرش تکبر
اگر شما از تکبر فاصله گرفتید
و از دنیا در برابرش هرس
اگر از هرس فاصله گرفتید
با هرس دشمنی کردید
دشمنی با دنیاست
دشمنی با دنیا یعنی با رزائل اخلاقی
و رضا به ما آتاه الله معال حسد
اگر راضی بودید با اون چه خدا به شما آتاه کرده
و با حسادت دشمنی کردید
اینش دشمنیه با دنیا
خود حضرت توضیح دادن در ادامه هم
فَأَوَّلُ مَعَاسِيَ اللَّهُ بِهِي الْكَبْرِ
اول گناهی که روی زمین انجام شد
معصیت خدا شد تکبر بود
و هیه معصیت ابلیس
گناهی که ابلیس انجام داد
حین عبا و سک بره و کانو منال کافرین
داستانش رو فرابان عزیزان شنیدن
امیر معاملان سلام الله علیه هم
یه خطبه بسیار طولانی
طولانی ترین خطبه نهج البلاغه میدانید
خطبه 192 خطبه قاسعه هست
مهور این خطبه راجب همین
تکبر ابلیس هست که حضرت اشاره میفرمون
تعبیرات بسیار بسیار تکاندهندهی داره
حتما عزیزان خطبه 192 رو ببینن
امیر معاملان در اون خطبه میفرموند
فعدو الله امام المتعصبین
و سلف المستکبرین دشمن خدا
کسی که پیشوای انسانهای متعصب و مستکبر بود
الهی وزع اساس الاسبیه
تا میرسد به اینجا که حضرت میفرموند
اله ترونه نمیبینید
کیفه سقله الله به تکبرهی
او تکبر ورزید خدا تحقیرش کرد
تسقیرش کرد کچیکش کرد
و وزعه او به طرف فوهی
او بلند پروازی کرد خدا زمینش زد
فجعه لهوف دنیا مدخورا
و عدلهوف الاخرات سعیرا
تو دنیا که متروده
و در آخرتم آتش برای او آماده است
عدلهوف الاخرات سعیرا
بعد حضرت میفرموند
فمن بعد ابلیسیه
یسلمو علالله
خوشداره سنگینیه
کی سالم میمونه اگر ابلیس
از تکبر چنین
به خاطر تکبر چنین زمین خورد
کجا ما انسانها سالم میمونیم
ما کانالله سبحانه و لیت خلال جنب بشرن
به امر اخرج به هی منها ملکا
امکان نداره خدا متعال بشری رو
با تکبر والد بهش کنه
در حالی که ابلیس رو به خاطر تکبر
از بهش بشنه کنه
ابلیس رو بهش بود
از بهش رانده شد
آیا امکان داره کسی رو به خاطر تکبر
از بهش بیرون کنن
بعد ما انسانها رو با داشتن تکبر
به بهش راه بدن
ما کانالله
از اینکار امکان نداره
خدا اینکار رو نمی کنه
ما کانالله سبحانه و لیت خلال بشرن
به امر اخرج به هی منها ملکا
این حکمه فی اهل سماعی
و اهل لرده لباهدون
فرمان الهی راجب آسمانی ها
مینا یکیه
نمیشه خدا راجب آسمانی ها یه حکمی داشته باشی
راجب زمین ها یه حکم دیگری
آسمانی ها رو به خاطر تکبر
از بهش بیرون کنه
ولی زمینی ها رو با تکبر
وارد بهش کنه
حضرت میفهمان
خدای متعال
ساخت و پاختی با کسی نداره
با بندگانش
نظر خیلی از رد ارزگرد
از این خطور مفصل ببینید
فعته به رو میفرماد
فعته به رو بمکانم من فعل الله به ابلیس
از احمد عمله تویل
خیلی حشدار سنگینیه
اعمال طولانی
و تلاش
فرابان ابلیس
همه بخاطر یک تکبر
از بین رفت
چقدر عبادت کرده بود و کانقدر
اولا ست تا تالاف سنه
شش هزار سال عبادت کرده بود
لا ید رو نمیدانیم
آیا شش هزار سال دنیا
یا شش هزار سال آخرت
شش هزار سال آخرت باشه که دیگه
وویلای وویلای
ولی با همه این عبادتها
بخاطر تکبر بیرون رو نشوند
امام سجاد علیه السلام
در این رو باید میفرمد پس وقض دنیا
به این معنی است
اول مؤسی الله بهی الکبر
و ایه معسیه تو ابلیس
حین عبا و سکبر
و کان من الکفرین
حدیث ادامه داره انشالله
در جلسات بعد خدمت عزیزان خواهیم خوند
و سلام علیکم و رحمت الله
و برکت
نگارا
بی تو برگ جان ندارم
سر کفر و قمعه ایمان ندارم
سر کفر و